---
layout: admin-posts
title: CA du 29 janvier 2026
date: 2026-01-29T15:02:35.534Z
cat: ca
---
**Compte rendu CA (réunion) janvier 2026**

Présent·es : Charlotte, Marie, Stéphanie, Cécile (BDL)



**1/Balade des livres, projet jardin, à construire.**

Cécile, de la Balade des livres, propose de constituer une commission de travail (incluant Mérové s’il est partant) visant à construire un projet/évènement commun entre la maipo et la balade des livres centré sur la maison et son jardin. Elle propose plusieurs choses:

\*lors de “la nuit de la lecture”, la balade des livres organise un évènement en lien avec la maison bleue et l’association des parents d’élèves de l’école : déambulation de lectures dans la quartier jusqu’à la biblio de la maipo. 

\*lors de la braderie saint-martin en septembre : ouverture du jardin et de la maison et lectures

\* “partir en livres” (bourse du CNL pour les enfants ne pouvant pas partir en vacances) : au mois de juillet par exemple, proposer des activités à la maipo pour les enfants ne pouvant pas partir en vacances. 

\*nous abordons l’histoire de la maison et du quartier : penser un projet en lien avec le passé et le présent de ce quartier. 

Idéalement 4 personnes, pendant la braderie en septembre ?

Demander à Mérové si le projet l’intéresserait.

Nous abordons aussi l’idée d’inclure la balade des livres dans la gestion du ménage de la maison, afin de prendre soin de nos communs ensemble. l’idée n’est pas de dire que la balade des livres ne fait rien et que nous faisons tout, au contraire : c’est de faire ensemble pour nous décharger les uns les autres et pour prendre part à un effort commun entre [habitant.es](http://habitant.es/) de la maison.

**\
2/ CA : présences-absences** 

Nous évoquons la question de l’investissement des membres du CA au sein de l’association et notre problématique à ne pas atteindre de quorum pour les votes, et à nous organiser pour les permanences, le ménage et les réunions. Mieux vaut clarifier l’engagement dans le CA. 

**\
3/ Former plusieurs temps/commissions de travail sur les sujets suivants :**

\> Rédiger un document clair des conditions de mises à disposition de l’espace. Tarifs de l’espace et adhésions.\
Commission pour la rédaction de ce document. 

\> Reprendre le carnet de maintenance pour faire le point sur la vie du lieu / la maintenance de la maison (choses à acheter, à réparer, etc.)

\> Penser une communication pour les permanences du samedi : rédiger / concevoir un post instragram qui puisse ensuite être mis en story en début de semaine de la permanence avec la date et l’horaire pour inviter les gens à venir. Faire une communication spéciale autour de ces permanences (si nous souhaitons garder cette formule) : ouest-france ; agendas en ligne ; instragram ; Rennes métropole

**\
4/ Poste de médiateurice** 

Recrutement qui est dispo pour étudier les dossiers et faire passer les entretiens ?\
Dossiers > semaine du 9 février (dates à décider ensemble). \
dispo : Stéphanie

Entretiens > semaine du 16 février (dates à décider ensemble).\
dispo : Charlotte

**\
5/ EAC**

Nous prenons connaissance du tableau envoyé par Coline à propos des ateliers de Camille Sova dans le milieu scolaire.

Charlotte accueillera Camille le dimanche 8 février à 20h30.\
Marie peut l’accompagner lundi 9, jeudi 12 dans ses ateliers à Rennes, voire mercredi 11 à Auray (mais si quelqu’un.e par miracle pense aller dans le Morbihan à cette date, qu’iel se manifeste <3).

Nous avons besoin d’une personne pour accompagner Camille aux Gayeulles mardi 10 entre 10h45 et 12h. 

10 mars réunion de préparation Joseph Lotte, Stéphanie est intéressée pour  accompagner lae prochain·e méditeurice dans ce projet. 

**\
6 / Mail gestion des demandes de lecture de manuscrits**

Coline transfère les mails au proton du CA rubrique “veille” qu’on consulte si on le souhaite.

Coline peut rédiger une réponse « bateau » pour dire aux personnes que nous recevons beaucoup de demande et que nous ne garantissons pas une réponse mais que le manuscrit/travail sera envoyé à l’équipe.