---
draft: false
layout: post
type: event
title: "Carrément #2"
date: 2022-11-15T13:27:20.011Z
artiste:
  - Rémi Forte
  - Lucile Olympe Haute
  - Martin Desinde
  - Anne-Sarah Huet
categories: residence
date_debut: 2023-03-06T13:27:20.245Z
date_fin: 2023-04-02T12:27:20.418Z
dates_publiees: 6 mars → 2 avril 2023
lieu: Maison de la Poésie de Rennes, Edulab Pasteur, École Européenne Supérieure
  d'Art de Bretagne
partenaires: Edulab Pasteur, École Européenne Supérieure d'Art de Bretagne,
  école Les Clôteaux (Rennes), école de Roz Landrieux, école Saint-Martin
  (Guichen)
---
**Carrément** est un format biennale qui invite quatre artistes-auteurices et leur passe commande d'un objet littéraire de leur choix : fanzine, livre d’artiste, performance, jeu, capsule sonore, installation, etc.

Les artistes invité.es cette édition sont, par ordre de venue, **Rémi Forte**, **Lucile Olympe Haute**, **Martin Desinde** et **Anne-Sarah Huet**.

Carrément se déroule en trois temps :

D'abord, les artistes sont accueilli.es en résidence sur le mois de mars, à raison d’une semaine par personne. Cet accueil est l'occasion d'initier une réflexion sur l'objet, et de rencontrer les publics autour du processus de création.

Plusieurs rencontres et ateliers publics sont organisés :

* **9 mars :** [Programme poétique, système typographique](https://maiporennes.fr/rencontre/2022/11/14/carr-ment-rencontre-avec-r-mi-forte.html), avec Rémi Forte
* **16 mars :** [Codes et sorts](https://maiporennes.fr/rencontre/2023/02/01/rencontre.html), avec Lucile Olympe Haute
* **22 mars :** [Invention de quelques têtes reposées](https://maiporennes.fr/rencontre/2022/11/29/atelier-d-criture-invention-de-quelques-t-tes-repos-es-le-syst-me-d-criture-de-folegandros.html), avec Martin Desinde
* **23 mars :** [Introduction aux Dépenses Défensives](https://maiporennes.fr/rencontre/2022/11/23/rencontre-introduction-aux-d-penses-d-fensives.html), avec Martin Desinde
* **30 mars :** [Spiraling Group](https://maiporennes.fr/rencontre/2023/01/09/rencontre-style-secret.html), avec Anne-Sarah Huet

Quatre rencontres et ateliers scolaires sont organisés :

* Rémi Forte travaille avec l'école des Clôteaux (Rennes).
* Lucile Haute travaille avec l'ITEP du Bas-Landry (Rennes).
* Martin Desinde travaille avec l'école de Roz Landrieux.
* Anne-Sarah Huet travaille avec l'école Saint-Martin (Guichen).

Après ce mois de résidence, la Maison de la Poésie passe à chacun et chacune commande de l'objet. Ils et elles disposent d'environ trois mois pour les réaliser. 

[La restitution publique a lieu le **24 juin**](https://maiporennes.fr/rencontre/2023/02/13/biennale-carr-ment-2.html), avec une distribution des objets réalisés, des lectures, des performances, et un salon de micro-éditions rennaises.

*Ce projet bénéficie du soutien financier de la Région Bretagne, de la DRAC Bretagne, du Centre National du Livre, de la Sofia - Action culturelle et du CFCopie.*