---
draft: false
layout: post
type: event
title: Carrément
date: 2022-10-04T08:19:14.943Z
artiste:
  - Maxime Actis
  - Laurence Cathala
  - Josèfa Ntjam
  - Théo Robine-Langois
categories: rencontre
date_debut: 2021-03-08T09:19:15.038Z
date_fin: 2021-04-03T08:19:15.111Z
dates_publiees: 8 mars → 4 avril 2021
lieu: Maison de la Poésie de Rennes
partenaires: école St-Jacques-de-la-Lande, collège Pierre Brossolette (Bruz),
  école La Gabillais (Le Rheu), école des Cloteaux (Rennes)
---
**Carrément** est un projet poétique simple en 3 parties.

De mars à juin 2021, 4 artistes sont invité·e·s pour répondre à la question *« Ecrire sur quoi ? »*.

Chaque artiste est libre du chemin à parcourir pour l’explorer.

Leur destination commune est La Maison de la Poésie, en juin, où ils et elles déposeront un artefact, un objet conçu avec les matériaux ramassés sur leur parcours.

Chaque objet apportera une interprétation propre à chacun et chacune, et explorera un rapport différent à la poésie.

C’est une sorte de quête au bout de laquelle ils et elles auront élaboré un objet qui répond à cette question.

## Partie 1 : La résidence

Cette 1ère partie se déroule **du 8 mars au 4 avril**.

Chaque artiste s’installe pendant une semaine à Rennes. **Josèfa Ntjam** vient du 8 au 14 mars, **Théo** **Robine-Langlois** du 15 au 21 mars, **Laurence Cathala** du 22 au 28 mars, et **Maxime Actis** du 29 mars au 4 avril.

Ce sont des semaines de recherche et d’expérimentation durant lesquelles toute aide est la bienvenue* pour accompagner les artistes dans leurs projets.

Déjà, 4 classes de primaire viennent à la rescousse : les CE1 de l’école St-Jacques-de-la-Lande aident Josèfa, les 5ème et 4ème du collège Pierre Brossolette aident Théo, les CP/CE1 de l’école La Gabillais au Rheu aident Laurence, et les CM2 de l’école des Clôteaux à Rennes aident Maxime.

En plus de cette aide des enfants, **un échange en ligne avec le public est organisé chaque jeudi à 20 h** : le 11 mars, le 25 mars, le 18 mars et le 1er avril.

On vous redirige vers ce lien pour comprendre comment rejoindre ces rencontres en ligne : <https://maisondelapoesie-rennes.org/carrement>

\* *Si vous souhaitez apporter des matériaux de tous types aux artistes pour contribuer à leur quête, écrivez-nous un email (contact@maisondelapoesie-rennes.org), et on organisera les rendez-vous pour que vous puissiez discuter avec les artistes.*

## Partie 2 : Le travail en solitaire

Cette 2ème partie se déroule **de début avril à fin mai**.

Chaque artiste retourne travailler de son côté pour bien se concentrer et utiliser tous les matériaux recueillis pendant sa semaine de résidence.

Donc, le mieux à faire pendant ces 2 mois, c’est de les laisser se concentrer et de les retrouver pour la partie 3.

## Partie 3 : la super soirée

Cette 3ème partie se déroule le **12 juin** à partir de 20h.

Josèfa, Laurence, Théo et Maxime seront toutes et tous ensemble à ce moment-là dans le jardin de la Maison de la Poésie.

Tous les objets seront présentés à cette occasion, avec des lectures performées, des séances d’écoute ou encore la distribution gratuite d’ouvrages. On n’en dit pas plus pour ne pas dévoiler la surprise.

En plus ça coïncide avec une super après-midi de microédition dans le jardin.

Même si c’est loin, ne vous inquiétez pas : une grande affiche sera mise un peu partout dans Rennes quelques jours plus tôt pour annoncer ce grand événement.

**Identité visuelle**

Merci infiniment à **[Arnaud Aubry](http://arnaudaubry.info/fr/)** qui s’occupe du graphisme du projet.