---
draft: false
layout: post
type: event
title: Jumelage - Collège Simone Veil
date: 2023-09-04T09:01:44.789Z
artiste:
  - Gabriel Gauthier
  - Maxime Devige
categories: residence_scolaire
date_debut: 2024-10-07T09:01:44.887Z
date_fin: 2025-06-29T22:00:00.000Z
dates_publiees: 7 octobre 2024 → juin 2025
lieu: Collège Simone Veil - Crevin
partenaires: Collège Simone Veil
---
En 2023 a débuté le jumelage entre la Maison de la Poésie et le collège Simone Veil de Crevin. 

Pendant trois années scolaires, de septembre 2023 à juin 2026, les artistes Gabriel Gauthier et Maxime Devige sont accueillis au sein du collège Simone Veil. Cette année 2024-2025 marque la deuxième année du jumelage, durant laquelle les artistes vont travailler avec une classe de 5ème.

Un corpus d'oeuvre est à disposition au CDI de l'établissement.

Chaque année, les deux artistes donnent des ateliers de pratique au sein d'une classe de la 6ème à la 4ème. Ces ateliers ont lieu durant deux heures par jour, pendant six semaines réparties sur l'année. C'est l'occasion d'établir une pratique approfondie de l'écriture, de la poésie et de la narration parmi les élèves, de les familiariser avec l'usage de nombreux outils numériques, de nourrir une réflexion sur l'objet vidéoludique et sa création et de leur permettre de penser collectivement une œuvre aboutie, pertinente et ambitieuse.

Chaque année est conclue par une restitution publique à laquelle l'ensemble de l'établissement ainsi que les familles des élèves sont invités. Cette restitution présente le projet poétique et numérique créé durant l'année, et une collection de travaux littéraires et vidéoludiques : micro-éditions, affiches, prototypes de jeux, pistes audio et toutes les autres productions intermédiaires conçues au sein des ateliers.

Un site regroupe quelques-unes des aventures traversées par les élèves de 6èmeD à l'issue de la première année du jumelage. Il est disponible [ici](http://maisondelapoesie-rennes.org/jumelage/site_total).

Au terme de la troisième année sera présentée l’œuvre numérique conçue tout au long du jumelage par les trois classes "support", lors d'un temps public et festif réunissant l'ensemble du collège.

### Presse

Lou Quevauvillers parle du jumelage dans sa chronique au sein du *Book club* de Marie Richeux, sur France Culture. La capsule est disponible [ici](https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/lectures-numeriques/un-jeu-video-au-college-une-experience-poetique-proposee-par-maxime-devige-et-gabriel-gauthier-1036440). **ADDENDUM** : Nous tenons à préciser que le jumelage est un projet collectif, initié et porté par les équipes du collège Simone Veil et de la Maison de la Poésie.

*Ce projet bénéficie du soutien financier de la DRAC Bretagne EAC, du Département d'Ille-et-Vilaine et de la DAAC.*